---
title: String
date: 2020-07-04
---

```js
// 字符串查找
1. str.charAt(1) // 字符串查找,返回字符串中下标为1的字符,如果超过则返回空串
2. str.charCodeAt(1) // 字符串查找,返回字符串中下标为1的字符编码,如果超过则返回空串
3. str.indexOf('a') // 查找a在str中的下标,返回所在的下标,找不到返回-1
4. str.lastIndexOf('a') // 查找a在str中的下标,返回所在的下标,找不到返回-1,从后往前找
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 字符串截取
1. str.slice(0,3) // 返回截取的字符串,从下标0开始截取到3结束,如没传3则表示从0截取到最后,参数如有负数则以str.length + 负数再计算
2. str.substring(0,3) // 返回截取的字符串,从下标0开始截取到3结束,如没传3则表示从0截取到最后,参数如有负数自动变为0
3. str.substr(0,3) // 返回截取的字符串,从下标0开始截取3个元素
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 字符串转换
4. str.split('/') // 把字符串用斜杠分隔转换成数组,返回数组
5. str.replace('1', '2') // 把字符串中的某个元素替换成新的元素,返回新的字符串,不会改变原来的字符串
6. str.toUpperCase() // 字符串改变大写,返回改变后的字符串,不会改变原来的字符串
7. str.toLowerCase() // 字符串改变小写,返回改变后的字符串,不会改变原来的字符串
----------------------------------------------------------------------------------------------
// es6
1. str.padStart(5, 'c') // 往前补5个c
2. str.padEnd(5, 'c') // 往后补5个c
3. str.repeat(5) // str复制5次
4. str.startsWith(参数) // 是否已参数开头,返回布尔值
5. str.endsWith(参数) // 是否已参数结尾,返回布尔值
6. str.includes(参数) // 判断一个字符串里是否包含参数,返回布尔值
7. str.trimStart() // 去除字符串左边的空格
8. str.trimEnd() // 去除字符串右边的空格
9. str.trim() // 去除字符串所有的空格
```
